Adi Śakti Pudźa
9 czerwca 1996
Cabella Ligure, Włochy
Dzisiaj będziemy czcić Adi Śakti
a odbiciem Adi Śakti w was jest Kundalini.
Można rzec, że jest to uczczenie
Adi Śakti i Adi Kundalini.
Jeśli zrozumiecie, że wszystko to,
cokolwiek zostało stworzone w tym wszechświecie,
i w wielu wszechświatach, jest dziełem Adi Śakti.
Obecnie wielu ludzi wierzy, że jest jeden Bóg.
To prawda, jest jeden Bóg, Bóg Wszechmogący,
ale ma On Swoje własne moce, które może w kimś ucieleśnić
i sprawić, by wyraziło się Jego własne istnienie.
Więc przede wszystkim to, co zrobił, to stworzył
moc Adi Śakti.
Kiedy Ona została stworzona, pojawił się dźwięk,
dźwięk, który nazywamy Aum, logos
lub jakkolwiek go nazywacie, pierwotny dźwięk,
i te trzy moce wyłoniły się z tego dźwięku –
czyli A, U i M – Aum.
Adi Śakti jest Tą,
Która ucieleśnia pragnienie Boga Wszechmogącego.
Pragnienie Boga Wszechmogącego wypływa z Jego współczucia
i służy Jego własnemu wyrażeniu się,
Jego własnej manifestacji,
Jego własnemu odbiciu.
Powiedziałabym, że musiał być zmęczony samotnością,
więc zapewne pomyślał o stworzeniu partnerki,
która zamanifestuje Jego pragnienia.
W ten sposób moc Boga Wszechmogącego oddzieliła się od Niego
i utworzyła ucieleśnienie Jego współczucia,
Jego pragnienia tworzenia.
Mówiąc w sanskrycie, używają słowa „ćitwilasa”,
oznaczającego radość Adi Śakti.
„Ćit” to, jak wiecie, „ćitta”, czyli uwaga.
Uwaga ma swoją własną radość
i aby zamanifestować tę radość Swojej uwagi,
Ona stworzyła wszystkie wszechświaty,
Ona stworzyła tę Matkę Ziemię, stworzyła całą tę naturę;
Ona stworzyła wszystkie zwierzęta; stworzyła wszystkie istoty ludzkie
i Ona stworzyła wszystkich Sahadźa joginów.
W ten sposób dopełniło się całe stworzenie.
W tym momencie ktoś może zapytać:
„Dlaczego tak po prostu od razu nie stworzyła istot ludzkich?”
Taki był zamysł Boga Wszechmogącego,
żeby po prostu stworzyć istoty ludzkie, nic im nie mówiąc,
jako coś w rodzaju lepszych zwierząt niż reszta zwierząt.
Lecz Adi Śakti, będąc Matką,
miała Swój własny sposób ekspresji,
pomyślała, że musi stworzyć zwierciadła,
aby Bóg Wszechmogący mógł zobaczyć Swoją twarz,
zobaczyć Swój obraz, zobaczyć Swój charakter
i tak oto dokonał się ten długi proces ewolucji.
Ta ewolucja musiała przebiegać w ten sposób,
ponieważ oni musieli wiedzieć, skąd pochodzą.
Musimy wiedzieć, że pochodzimy z natury.
Nawet natura powinna wiedzieć, że pochodzi od Matki Ziemi,
a sama Matka Ziemia ma Swoją własną Kundalini.
I Ona również nie jest tylko martwą ziemią,
lecz Ona wie, myśli, rozumie i reguluje.
Możecie zobaczyć w naturze, jak każde drzewo ma swoje własne ograniczenia,
jak każdy owoc powstaje na konkretnym drzewie.
Jak to się dzieje? Co sprawia, że istnieje tego rodzaju regulacja?
Gdyby ta Matka Ziemia poruszała się z większą prędkością
niż ta dzisiejsza, nawet byśmy się nie narodzili.
Gdyby prędkość była mniejsza, to by się nie udało.
Zobaczcie cały plan, jaki został ułożony.
To piękny plan, zgodnie z którym Matka Ziemia musi poruszać się wokół Słońca
w taki sposób, aby powstawały różne pory roku.
Dlatego ta moc, Paramaćajtanja, która jest mocą Adi Śakti,
jest również nazywana Rytambara Pradźńa.
To jest moc, która wykonuje całą żywą pracę,
całą organizację, całe stworzenie.
W naszym ludzkim ego zaczynamy myśleć, że
coś robimy, że potrafimy tworzyć.
Nie potrafimy. Nie potrafimy stworzyć nawet cząsteczki pyłu,
nie mówiąc już o czymkolwiek innym.
Z tego, co zostało stworzone, możemy coś łączyć,
możemy to składać i coś tworzyć.
Ale jeśli spojrzycie, to cała ta rzecz
wykracza poza wszelką naszą moc.
Nie potrafimy stworzyć niczego.
Powinnam raczej rzec, że to, co tworzymy, to nasze mity.
Na przykład coś jest zrobione ze złota.
Wciąż jest to złoto.
A coś innego jest zrobione z drewna,
cokolwiek z niego zrobiono, jest drewnem.
Zasada jest ta sama we wszystkim.
Więc jakiekolwiek byłoby wasze pochodzenie,
w jakimkolwiek kraju byście się nie urodzili,
jakakolwiek byłaby wasza kultura, jesteście istotami ludzkimi.
W gruncie rzeczy wszyscy jesteście tacy sami.
Śmiejecie się tak samo, uśmiechacie się tak samo,
a także płaczecie w ten sam sposób.
Nie widziałam nikogo, kto płakałby rękami,
tak żeby łzy spływały mu z palców, prawda?
I w ten sposób trzeba sobie uświadomić, że wszyscy jesteśmy
związani pewną wspólną zasadą życia.
A tą wspólną zasadą życia, którą powiązała nas
Adi Śakti, jest to, że wszyscy mamy w sobie Kundalini.
Wszystkie istoty ludzkie mają w sobie Kundalini.
Nie ma jej, nie ma jej także u zwierząt,
albo nie jest tak rozwinięta; nie jest to jeszcze, jak to nazywacie,
pełna forma Kundalini, którą można obudzić.
Lecz tylko w ludzkiej formie
wyewoluowała ona jako połączenie,
jako ta boska siła w nas,
która jest odbiciem Adi Kundalini,
która tak łatwo budzi się w tej Kalijudze.
To jest ta wspólna zasada, którą wszyscy posiadamy.
Musimy więc szanować wszystkich ludzi, wszystkie istoty ludzkie,
bez względu na to, z jakiego narodu pochodzą, do jakiego kraju należą,
jaki mają kolor skóry, bo wszyscy mają swoją Kundalini.
Są też ludzie, tacy jak wy,
którzy są ludźmi przebudzonymi, oświeconymi,
którzy otrzymali swoją realizację.
Więc kiedy zrozumiecie, że jest to
radość uwagi Adi Ma,
Pierwotnej Matki, że to po prostu gra i radość.
Kiedy więc osiągniecie swój pełny wzrost w duchowości,
co powinno się z wami stać?
Co powinniśmy czuć?
W jaki sposób wtedy istniejemy?
To jest pytanie, które zadawaliście wiele razy.
Samo to, że zadajecie pytania, pokazuje, że was tam nie ma,
bo gdy już tam jesteście, nie zadajecie pytań.
Po drugie, to, co się wam przytrafia,
to stajecie się po prostu istnieniem.
Po prostu istnieniem.
A tym istnieniem, którym się stajecie,
zaczynacie wtedy odzwierciedlać charakter Boskości.
Ta boska natura wyraża się nie tylko w dzisiejszych czasach,
ale też znacznie wcześniej. W każdej religii mieliśmy ludzi,
u których ta boska natura była bardzo dobrze rozwinięta.
Na przykład można wręcz powiedzieć
o ludziach, którzy żyli trzy, cztery tysiące lat temu.
W Kolumbii odkryłam, że na swoich posągach mieli oni Kundalini
a także Kumbhę.
Powszechnie, we wszystkim, co odkryliśmy, mieli Kundalini
przedstawioną w postaci trzech i pół zwoju.
To, że mamy w sobie tę Kundalini, zostało wam teraz udowodnione.
Wiecie, że ta moc jest w nas.
Dowiedzieliście się również, co się dzieje, gdy zbaczamy
ze środkowej ścieżki naszego wznoszenia.
Tutaj także ta sama Kundalini,
która jest ekspresją Pierwotnej Matki,
mówi na waszych czubkach palców, co jest z wami nie tak,
czego wam brakuje, jaki jest wasz problem.
Więc teraz, gdy jesteśmy ludźmi oświeconymi,
staliśmy się świętymi i jesteśmy ponad wszystkimi innymi,
to, co powinniśmy zrobić, to w pełni zrozumieć –
nie tylko umysłem, ale sercem –
że teraz macie te boskie wibracje
i te boskie wibracje mogą wam powiedzieć, gdzie jesteście,
kim jesteście, gdzie leży problem.
Wskażą wam też, gdziekolwiek pójdziecie, na przykład:
Rozmawiałam z ludźmi, którzy pojechali do Jerozolimy
i rzekli: „Matko, całe to miejsce po prostu wibrowało
duchowymi wibracjami”.
Ktoś pojechał do Ćhindwary
i rzekł: „Znajdę tam miejsce urodzenia Matki,
w końcu to nietrudne. Odkryję to poprzez wibracje”.
Rzekł więc: „Gdy tylko dotknąłem peronu, zacząłem podskakiwać.
Pomyślałem: «Co teraz zrobić, dokąd iść –
skoro już stąd płyną wibracje, jak dotrę do miejsca Matki?»”
Usiadł więc i zaczął się zastanawiać:
„Jak teraz odnajdę miejsce, w którym narodziła się Matka?”.
Siedział tak i wtedy zobaczył gwiazdę, którą jest Wenus.
Podążył za gwiazdą Wenus, a potem poszedł i zapytał
i w ten sposób odnalazł to miejsce.
A zatem cały ten plan, cała ta rzecz
nie jest zrobiona chaotycznie, w żaden sposób.
Jeśli przyjrzycie się drzewu, każde drzewo ma liście
i każdemu liściowi daje się szansę na łapanie promieni słonecznych.
W naturze, jak widzicie, wszystko jest tak harmonijne, tak piękne.
To my jesteśmy tymi, którzy niszczą naturę,
bo nie rozumiemy, że pochodzimy z natury i musimy ją szanować.
Mówiłam wam już wiele razy
o tym, jak powstawały istoty ludzkie
z różnych substancji chemicznych,
które również pochodziły – węgiel pochodził z Matki Ziemi.
To wszystko prowadzi nas do zrozumienia,
że spoczywa na nas ogromna odpowiedzialność.
Cała ta praca zajęła tysiące i tysiące, i tysiące lat.
A teraz wszyscy osiągnęliście stan,
w którym staliście się sobą.
Znacie samych siebie.
To jest bardzo duży, myślę, że powinnam rzec
bardzo duży skok w procesie ewolucyjnym.
Proces ewolucyjny zaczął się bardzo, bardzo dawno temu.
Myślę więc, że to bardzo ważne, abyście czcili Adi Śakti i Adi Kundalini.
To jest całkowicie niezrozumiałe,
zupełnie nie możecie zrozumieć,
jak staliście się świętymi.
Dopiero gdy uświadomicie sobie, że macie w sobie wszystkie te centra,
i że te centra muszą zostać obudzone
poprzez przebudzenie Kundalini,
oraz że Kundalini wyraża Siebie poprzez czubki waszych palców
– dopóki w pełni nie utożsamicie się z tą wiedzą,
zawsze istnieje możliwość, że zboczycie
ze ścieżki swojej doskonałości.
Widziałam wielu ludzi przychodzących do Sahadźa Jogi,
którzy spotykają Sahadźa joginów będących w połowie drogi
i ponieważ są nastawieni mentalnie, zaczynają dyskutować:
„Jak to możliwe, że to jest w ten sposób, jak to możliwe, że tamto jest w ten sposób?
Jak to możliwe, że on jest Sahadźa joginem, a tak się zachowuje?”.
Istnieje tak wiele sposobów, na jakie ludzie odnoszą się do mocy Boskości.
Powiedziałam wam na początku, że Bóg czuł się samotny
i dlatego stworzył On tę Adi Śakti,
a poprzez Nią został stworzony cały wszechświat.
Ale prawdą jest również to, że tak jak wy szukacie,
tak i Boskość szuka was.
Prawdą jest też, że wasze poszukiwanie zostaje całkowicie nagrodzone,
jeśli zrozumiecie prostą rzecz o Boskości:
że to Ona dała wam inteligencję.
To Ona dała wam mądrość.
To Ona dała wam cokolwiek posiadacie – tak jak śpiewaliście:
„Cokolwiek mamy, jest dane przez Ciebie”.
Jeśli tak się sprawy mają, że wszystko, co macie,
jest wam dane przez waszą Kundalini,
przez tę matczyną moc waszej Kundalini,
wówczas bardzo ważne jest zrozumienie, jaka istnieje potrzeba
utrzymywania Jej w szczęściu i dbania o Jej zadowolenie.
Musicie starać się dostrzegać, co czyni Ją szczęśliwą.
Jak powiedziałam, istnieje relacja
między Duszami Zrealizowanymi a Boskością.
Boskość jest szczęśliwa, kiedy wy jesteście szczęśliwi.
Albo możemy rzec, że kiedy Boskość czyni was szczęśliwymi
i wy jesteście szczęśliwi, wtedy Boskość jest szczęśliwa.
To jest tego rodzaju relacja.
I jest tak bliska, jest tak bliska,
można powiedzieć, jak słońce ma promienie słoneczne,
albo księżyc ma swoje własne światło księżyca.
Jest tak bliska, tak zakorzeniona, tak bardzo wbudowana,
i to powinno dać wam pełną kontrolę nad sobą
i nad waszym rozwojem.
Opisują to na różne sposoby, mówiąc, że musicie się poddać.
Teraz,
człowiek poddaje się, oczywiście, ze strachu.
Jeśli ktoś przychodzi z mieczem i każe mu: „Poddaj się”, możecie to zrobić.
Ale gdy tylko ta osoba zniknie,
wyciągniecie inny miecz i podetniecie jej gardło.
Takie oddanie nie ma żadnego znaczenia.
Takie oddanie to poddanie się, które zostało na was po prostu wymuszone.
Wszystkie takie przypadki wymuszonego poddania stwarzają problemy,
bo wywołuje ono reakcję.
Lecz wasze oddanie się Boskości daje niezwykłą radość.
Niczym sól,
która rozpuszcza się w morzu, automatycznie,
w wodzie automatycznie.
Ta rozpuszczalna natura daje doprawdy wielką radość.
Gdybyście mogli to po prostu poczuć w sobie,
że jesteście jednością z Boskością.
Jesteście rozpuszczeni w oceanie Boskości.
I wtedy tym, co przybiera waszą postać,
jest tylko bezgraniczna miłość, współczucie
i w rezultacie ogromna radość.
Wielu ludzi mówi Mi: „Matko, bardzo trudno jest komuś wybaczyć”.
A ja uważam, że czymś okropnym jest komuś nie wybaczyć.
W wybaczaniu tkwi wielka radość,
bardzo wielka radość w wybaczaniu.
I gdy tylko wybaczycie, Boskość przejmuje kontrolę
i Boskość się wami zaopiekuje.
Nikt nie może wam zakłócić spokoju.
Najpierw jednak musicie oddać się Boskości,
na tym właśnie polega wybaczenie.
Po prostu nie zawracajcie sobie głowy karaniem kogoś
lub robieniem czegoś przeciwko komuś.
Boskość przejmuje to od was
i robi wszystko, co jest potrzebne,
i to w tak piękny sposób, że warto zobaczyć, jak to działa.
Moc Adi Śakti, ta Boskość, jest opisywana w każdej religii.
na przykład, w islamie nazywana jest Ruh;
w Biblii nazywana jest Wszechprzenikającą Mocą;
nazywana jest Alakh – Tym, czego nie ma, czego nie można zobaczyć –
Nirandźana, To, co jest poza wszelkimi przywiązaniami, coś w tym rodzaju.
Wszystkie te słowa są używane na określenie tej Boskiej Mocy.
Ludzie o niej słyszeli, ludzie o niej śpiewali;
ale niestety bardzo niewielu ludzi ją poczuło,
a kiedy już ją poczuli, nie wiedzieli, jak przekazać ją innym,
jak sprawić, by inni ją poczuli.
Więc cokolwiek mówili, stawało się rodzajem
opowieści lub czymś niedorzecznym.
Nikt nie potrafił uwierzyć, że poczuli coś takiego,
ani wyobrazić sobie, że taka Moc naprawdę istnieje.
Teraz, na szczęście, stało się to powszechnym faktem dla was wszystkich,
że wiecie o istnieniu tej Mocy.
Jesteście pewni tej Mocy,
bo możecie ją poczuć w sobie.
A kiedy ją czujecie, czujecie ogromną radość.
Możecie rozeznać, czy ktoś mówi wam prawdę, czy nie,
bo możecie to zobaczyć po wibracjach,
na tej, powiedziałabym,
Mocy Adi Śakti.
Ona mówi wam prawdę.
Jeśli na przykład ktoś wyrządził wam jakąś krzywdę,
możecie teraz rzec: „Matko, jeśli wybaczyć temu człowiekowi,
to nie jest to prawdą, bo on bezwzględnie wyrządził krzywdę,
a jeśli wybaczę, to oznacza, że akceptuję, iż mnie nie skrzywdził”.
Taki tok rozumowania jest możliwy.
Zobaczycie teraz, będziecie zaskoczeni,
że wybaczacie tej osobie,
bo prawda jest taka, że czy wybaczycie, czy nie wybaczycie,
nic nie robicie – taka jest prawda.
Jeśli wybaczycie komuś ze współczucia,
współczucie staje się prawdą.
To współczucie mówi wam prawdę.
Zatem cała absolutna prawda, jaką znacie, pochodzi
ze współczucia Boskiej Mocy.
Może czasem ludzie mówią: „Widzieliśmy te wibracje, Matko,
i czuliśmy to w ten sposób, a mimo to tak się stało”.
To nie ma znaczenia.
Cokolwiek się stało, stało się, to nieważne.
Poczuliście wibracje, zapytaliście wibracje
i postąpiliście zgodnie z wibracjami, to wszystko.
To, czy potoczyło się to w ten czy inny sposób, to inna sprawa.
Bo musiało być na odwrót.
Rozgrywa się pewien dramat. To jest Ćitwilasa [gra świadomości],
to jest radość Ćitty Boskości.
Zatem toczy się gra.
Jeśli potraficie dostrzec tę grę, wtedy się nie niepokoicie – to tylko gra.
Jak to działa,
jak jest zorganizowane, to nie wasz ból głowy.
Wy musicie po prostu widzieć grę Boskości, jak się realizuje.
Widzieliśmy teraz, wy wszyscy, to, co nazywacie cudami, się wydarzyło.
„Matko, ten cud się wydarzył, tamten cud się wydarzył
i wiem, że to wszystko jest cudem Boskości”.
Mimo to nasza wiara w Boskość
nie jest jeszcze w tak wielkim stopniu wiarą oświeconą.
Kiedy macie oświeconą wiarę,
nie martwicie się o rzeczy, które są bardzo ważne w życiu.
Uda się – dobrze, nie uda się – też dobrze.
Nie należy zakładać, że skoro jesteście Duszą Zrealizowaną,
to cały świat upadnie wam do stóp.
Niekoniecznie. To jest gra.
To jest piękna radość uwagi Adi Śakti.
Jeśli więc potraficie stać się świadkiem,
jeśli naprawdę potraficie stać się świadkiem tego wszystkiego,
to co się wtedy dzieje? Wzrastacie duchowo znacznie bliżej –
powinnam wręcz rzec, że rozpuszczacie się w Boskiej Mocy.
To rozpuszczenie musi nastąpić,
dlatego dzisiejsza Pudźa jest dla was bardzo ważna.
Gdyby bowiem nie Adi Śakti, która przyjęła inkarnację,
ta praca nie mogłaby zostać wykonana.
To nie mogłoby się stać.
Ponieważ musiało to być coś, co ogarnęłoby
wszystkie zakamarki tego ludzkiego życia,
wszystkie aspekty tego ludzkiego życia.
To musiała być taka inkarnacja,
która potrafiłaby absolutnie postrzegać istoty ludzkie jako całość,
nie tylko ich fizyczne ja, mentalne ja, emocjonalne ja
czy ich konkretne ideologie, czy ich konkretną dominację – nie,
jako całość, jako istotę ludzką.
A istota ludzka, jak wam mówiłam, jest – w środku –
wszyscy oni są dokładnie tacy sami.
Jedni są bardziej wrażliwi i szukają szczerze,
inni nie szukają szczerze,
a jeszcze inni w ogóle nie szukają.
Jednak poszukiwanie również jest wam dane przez Adi Śakti.
Teraz dzieje się tak, że w procesie ewolucyjnym
jedna ryba wyszła z Matki.
Z tego morza, które było jak Matka dla morza [ryby], ona wyszła.
A potem wyszło około dziesięciu czy dwunastu ryb.
Potem po pewnym czasie wyszły całe ławice ryb.
W ten sam sposób dokonała się wasza ewolucja.
W obecnym stanie rzeczy uważamy, że mamy całkiem pokaźną liczbę,
i przekroczyliśmy liczbę, o której mówi Apokalipsa [144 000 wybranych]
– czy też, jak możemy rzec, tę, o której mówił święty Jan –
już ją przekroczyliśmy, to nieważne. To nie ma znaczenia.
Widzicie, wydaje się, że to bardzo żyzny obszar,
bardzo żyzny czas, ta Kalijuga,
w której jest tak wielu ludzi zwracających się ku Boskości.
Chcę rzec, że to właściwy czas, aby to zrobić.
Wczoraj, kiedy oglądałam waszą sztukę, widziałam to wszystko Sama
i zastanawiałam się: „Co się stanie z tymi ludźmi,
jak przyjmą Sahadźa Jogę?”. Przyjęli ją,
przyjęli ją, zwrócili się ku duchowości.
Wszystkie te różnorodne rzeczy, które obserwujecie
w dzisiejszych czasach, nie powinny was zbytnio niepokoić,
bo tak właśnie musi być.
To jest dramat, to jest gra, a w tym dramacie
powinniście wiedzieć, że wszystko ułoży się w tak piękny sposób,
iż po pewnym czasie zobaczycie tylko,
jak Boskość rozpuszcza
wszystkie bezużyteczne rzeczy, które w sobie mamy,
takie jak nasze uwarunkowania i nasze ego.
Będziemy mieć tak wielu ludzi w Sahadźa Jodze.
Do roku dwutysięcznego będziemy mieć
wielu, wielu Sahadźa joginów na całym świecie.
Gdy będziemy mieć mnóstwo ludzi, wielu w to wskoczy.
Taka jest ludzka natura.
Widzicie, nie zajmą się tym, dopóki nie będziemy mieć mnóstwa ludzi,
a gdy będziemy mieć rzeszę, wtedy w to wskoczą.
Więc niektórzy ludzie zawsze się martwią: „Matko, a co z innymi?
My jesteśmy teraz w niebiosach, cieszymy się życiem, a co z innymi?”.
To wszystko się ułoży.
To wszystko się ułoży, ale wasza uwaga powinna być skupiona na tym,
„jak mogę rozpuścić innych w tym oceanie radości,
tego współczucia?”.
Teraz będziecie zaskoczeni, że to wyłącznie wasze własne współczucie
da wam siłę.
To współczucie w was,
kiedy zobaczycie, że ludzie całkowicie toną,
całkowicie giną,
wasze współczucie samo w sobie uczyni was potężnymi
i zrobicie wszystko, co jest potrzebne.
Porzucicie wszelkie niedorzeczne zajęcia
i naprawdę poświęcicie się wyzwalaniu innych ludzi.
I co zdumiewające, gdy będziecie to robić,
wasz własny poziom duchowości wzrośnie.
Jak widzicie, powiedziałabym,
że kiedy rozpuszcza się, powiedzmy, trochę soli w wodzie,
woda się podnosi.
W ten sam sposób, im więcej ludzi przyjdzie do Sahadźa Jogi,
tym bardziej zamanifestuje się Boska Moc.
Ona już się manifestuje, ale im więcej ludzi będzie,
tym większa nastąpi manifestacja,
bo będzie to jak wiele kanałów, które będą to wypracowywać.
Więc w tym momencie, kiedy wszyscy wiemy, że istnieje Boska Moc,
wy wszyscy otrzymaliście swoją Realizację
i jesteście teraz wszyscy świętymi ludźmi,
wtedy powinniśmy przyjrzeć się ludziom, którzy byli tacy jak wy.
Mieliśmy na przykład Sufich, mieliśmy Nath Panthich,
mieliśmy Gnostyków, wszelkiego rodzaju ludzi w każdej religii.
Co oni robili? Dawali z siebie wszystko,
aby przebudzić innych ludzi na fakt, że istnieje Boska Moc.
Nie mogli dać Realizacji jako takiej, nie mogli dać na to dowodu;
ale nad tym pracowali, mówili o tym, śpiewali o tym.
To właśnie musimy zrozumieć, że nic nie powinno powstrzymywać
waszego współczucia przed wyrażeniem się.
Kiedy wiecie, że ludzie toną, że znajdują się w strasznej sytuacji,
to jest rodzaj ogromnego, powiedziałabym,
ataku zła na ludzkość.
I jeśli macie w sobie to współczucie,
zrobicie wszystko, co w waszej mocy, by ich uratować.
Na tym właśnie polega praca tej Ćitwilasy,
tej radości waszej uwagi.
Wasza uwaga sama będzie się radować,
gdy zaczniecie wprowadzać więcej ludzi w Moc Boskości.
Bez Boskości nie ma ratunku dla ludzkości.
Wszyscy to przyznają, wszyscy tak mówią.
Ale oni nie mają pojęcia, czym jest Boskość,
jaka jest droga do jej osiągnięcia.
Podczas gdy wy wszyscy to macie.
Macie moc budzenia Kundalini.
Wiecie wszystko o ćakrach, znacie wszystkie defekty ćakr,
możecie z wibracji dowiedzieć się prawdy o wszystkim.
Im częściej będziecie używać tej mocy, tym lepiej.
Musicie więc udać się w obszary, w które do tej pory nie chodziliście.
Gdyż nie mamy wielu ludzi rasy czarnej, jak sądzę, z Afryki.
Myślę więc o wyjeździe w przyszłym roku do Afryki, aby to wypracować.
Mamy również tak wiele innych obszarów,
gdzie uważam, że musimy to wypracować,
że jeśli to współczucie jest w was,
wtedy zmusi was ono również do wykonywania pracy,
która przyniesie ukojenie ludziom, którzy nawet nie szukają.
Jestem już zajęta zakładaniem pewnych organizacji pozarządowych, widzicie,
które naprawdę stworzą bardzo piękne instytucje
dla ludzi, którzy nie mają nic – głodują,
są w tarapatach, przechodzą przez wielkie próby.
Tylko wy możecie to zrobić, bo przychodząc do Sahadźa Jogi
porzuciliście swoją chciwość,
porzuciliście swoje pożądanie.
To się skończyło. Teraz jesteście tak wolni i tak niezależni.
Dzięki temu, współczucie nie może przybrać żadnej innej formy,
bo widziałam wielu ludzi, którzy zaczynają tego rodzaju pracę,
a potem stają się liderami, lub zaczynają się bogacić
lub grabić innych. Wy tego nie zrobicie.
Jesteście – naprawdę, jak rzekł Chrystus, solą,
solą, która jest całkowicie rozpuszczona w Boskości
i ta sól rozpuści wielu innych.
Gdy zaczniemy się tak rozprzestrzeniać,
nie mówię, że powinniśmy być jak misjonarze czy coś w tym rodzaju,
nawracając ludzi na Sahadźa Jogę siłą, nie.
Musimy przede wszystkim zadbać o to, czego im brakuje.
Właściwie na tym świecie jest bardzo niewielu ludzi, którzy są uczciwi,
którzy nie mają chciwości.
Znałam ludzi, którzy nigdy nie mieli żadnej chciwości,
ale jak tylko zdobyli jakąś władzę, zaczęli przejawiać
tak ogromną chciwość, że o dziwo –
znając kogoś, kto nigdy wcześniej tego nie robił,
a nagle widząc, jak bardzo stał się chciwy – trudno w to uwierzyć.
Ale nie Sahadźa jogini. Sahadźa jogini tak nie postępują.
Będą cieszyć się swoim współczuciem, niczym innym.
Nie swoim pożądaniem, nie swoją chciwością
ani też tak zwanymi odchyleniami,
jak branie narkotyków, picie i inne niedorzeczne rzeczy.
Ponieważ wiedzą, czym się cieszą, gdzie leży ich radość.
Gdy już wiecie, gdzie leży radość,
będziecie starali się mieć jej więcej,
a mieć jej więcej jest teraz dla was tak łatwe.
Rzekłabym, że skoro mężczyźni sobie z tym radzą, kobiety też powinny.
Bo kobiety mają większe poczucie współczucia,
większe poczucie współczucia i wybaczania –
normalne kobiety, nie mówię o nienormalnych, wiecie –
mówię o normalnych.
Tak powinno być, bo są matkami, mają dzieci,
poznały, czym jest miłość do dzieci.
Matka niczego nie oczekuje.
Chce tylko, żeby jej dziecko miało się dobrze i było szczęśliwe.
Cieszy się swoim dzieckiem, to wszystko.
Jeśli jesteś kobietą, to współczucie jest w ciebie wbudowane.
Widzicie, widziałam młode dziewczynki.
One też, jeśli znajdą małe dziecko, wszystkie będą za nim biegać.
Chciałyby wziąć to małe dziecko, mają lalki
i opiekują się lalkami zupełnie jak własnymi dziećmi.
Więc dla kobiet powinno być znacznie łatwiejsze okazywanie współczucia
oraz wyrażanie go i manifestowanie, tak powinno być.
A ponieważ jesteście wszystkie również mężatkami,
wasi mężowie poczują się tak bardzo wzmocnieni
waszą własną naturą Boskości.
Co poświęcacie?
Niektórzy mówią: „Poświęcam to dla Boga; poświęcam tamto dla Boga”.
Co jest do poświęcenia dla Boga? Czego Bóg potrzebuje?
On niczego nie potrzebuje. Co jest do poświęcenia?
Poświęciliście tylko swoje mózgi, tylko tyle mogę rzec,
nie ma tam mądrości. Nic nie ma do poświęcenia.
A jeśli coś
musi być zrobione, to musi być zrobione.
Widziałam też pewne panie przychodzące do mnie,
„Matko, musimy gotować, potem musimy zajmować się dziećmi
i domem, i tym, i tamtym”.
Co to takiego? W przeciwnym razie, co będziecie robić?
Przez cały dzień, co będziecie robić?
Jak nietoperze, które wiszą przez cały dzień,
czy zamierzacie się powiesić? Musicie coś robić.
A robienie tego to po prostu nic wielkiego, wiecie.
A poświęcenie – nie wiem, co zamierzacie poświęcić.
W rzeczywistości tym, co poświęcacie, jest wasza radość, wasze szczęście.
Jeśli osiągniecie ten stan cieszenia się własną Jaźnią,
wtedy nigdy nie będziecie zmęczeni.
Nigdy nie będziecie narzekać.
Zawsze będziecie mówić: „Matko, cieszymy się wszystkim”.
To jest bardzo ważny punkt, który powinniśmy sobie uświadomić,
że bez względu na to, czy ktoś jest kobietą, czy mężczyzną,
ma tę samą rzecz, którą nazywamy Kundalini.
Lecz kobieta, jak wiadomo, jest w większości lewostronna.
Ma większą moc współczucia.
W ten sam sposób mężczyzna ma większą moc działania.
Zatem współczucie musi stać się aktywne.
W tej kombinacji wszystko ułoży się w bardzo piękny sposób.
Ale jeśli nie ma tej równowagi, będzie ciężko.
Widziałam, że większość małżeństw, jakie mieliśmy, odniosła sukces,
ale niektóre z nich nie odniosły.
Bo, jak sądzę, niektóre kobiety były mężczyznami,
a niektórzy mężczyźni byli kobietami.
I naprawdę czasami jestem bardzo nieszczęśliwa,
boli mnie widok tego, że niepotrzebnie stwarzają problemy.
Oboje są Sahadźa joginami. Gdyby nie byli nimi, mogłabym to zrozumieć.
Gdyby Sahadźa jogin poślubił osobę spoza, mogłabym to pojąć, ale oboje są Sahadźa joginami.
Powinniście tutaj zrozumieć relację Boga Wszechmogącego i Adi Śakti.
To całkowita jedność, całkowite zrozumienie.
Bóg Wszechmogący jest Widzem;
obserwuje pracę Adi Śakti.
Ona jest współczuciem, oczywiście.
Ona nie mówi, że coś powinno zostać zniszczone
albo coś powinno zostać zabite, dobrze, Ona jest współczuciem.
Ale to On przejmuje kontrolę.
Jeśli ktoś próbuje zrobić coś przeciwko Adi Śakti,
to właśnie On przejmuje kontrolę i zmienia całą scenę w taki sposób,
że nie rozumiecie, jak to się stało,
jak to się dokonało.
To, co musicie robić, to cieszyć się tą grą.
W ten sam sposób Sahadźa jogini powinni mieć jedność,
powinni mieć zrozumienie, radość między wami.
Jeśli Sahadźa jogin nie potrafi się cieszyć, to kto ma się cieszyć życiem?
Nie potrafię zrozumieć –
przecież to właśnie ten, kto ma obudzoną Kundalini,
kto poczuł wszechprzenikającą moc miłości,
kto wie, czym jest prawda,
kto opiera się na całkowitej jedności z Boskością,
jak taka osoba może w ogóle mieć jakikolwiek problem?
Chodzi o to, by sobie uświadomić,
że zasiadacie w królestwie Boga Wszechmogącego.
Wkroczyliście do Jego królestwa
i jesteście pod uwagą, pod współczuciem Adi Śakti.
Ale to jest tak, jeśli posadzicie żebraka,
który przez całe życie żebrał, na tronie,
on wciąż żebrze, siedząc na tym tronie.
Więc taka jest czasami sytuacja z Sahadźa joginami.
Otrzymuję czasami dziwne listy,
wtedy zaczynam się zastanawiać, czy ten człowiek wciąż jest w stanie zawieszenia,
nie jest jeszcze ani Sahadźa joginem, ani istotą ludzką, wisi gdzieś pomiędzy.
Zatem przynajmniej ten stan powinien zostać przez was wszystkich przezwyciężony,
bo wywiera to bardzo złe wrażenie,
również na innych ludziach i na waszym własnym życiu.
Dla waszego własnego życia bardzo ważne jest,
abyście w pełni dorastali do zrozumienia mocy, które otrzymaliście,
oraz miłości, jaką ma wasza Matka.
Kiedy mówicie, że musicie oddać się Matce, co to oznacza?
Co macie do oddania?
Pomyślcie tylko o tym.
To, co oddajecie, to to, co was wypacza,
cokolwiek was niszczy, cokolwiek was zwodzi,
cokolwiek jest waszym ego i waszym uwarunkowaniem.
Tylko tyle oddajecie, po to tylko, by się oczyścić,
by cieszyć się sobą i poznać Boga Wszechmogącego.
Jeśli nie znacie własnego Ja, jakże poznacie także Boga? To niemożliwe.
Więc aby poznać własne Ja, musicie ewoluować.
Wiem, że są jacyś bardzo wielcy Sahadźa jogini,
niektóre Sahadźa joginki również. Jest ich wielu,
ale mimo to rzekłabym, że jest tak wiele innych obszarów,
w które ci wszyscy bardzo wysoko wyewoluowani Sahadźa jogini
muszą wkroczyć i je wypracować.
Możecie to zrobić.
Widzicie, byłam zaskoczona, że w tym miejscu,
kiedy przyjechałam po raz pierwszy do Rzymu,
zrobiliśmy reklamę, a w sali nie było ani jednej osoby.
Rzekłam więc: „Baba, co się wydarzy w tym kraju?”.
Teraz mamy tak wielu Sahadźa joginów. Niewiarygodne!
Skoro jednak rozrasta się to wszerz, powinno również rosnąć w górę.
Skoro rośnie w ilość,
powinno również rosnąć w jakość.
A gdy wzrośniecie w jakość, coraz więcej ludzi będzie przychodzić.
Bo wiem, że przez cały czas
jesteście tak kolektywni, że przez cały czas czujecie:
„Matko, widzisz, mój wujek wciąż nie jest Sahadźa joginem.
Zobacz Matko, mój brat nie jest jeszcze Sahadźa joginem”.
Znam to uczucie, które macie:
„Mój ojciec, on wciąż nie jest Sahadźa joginem”.
Więc zapomnijcie o nich.
Ale do tych, którzy szukają, wyjdźcie do nich.
Oni są waszymi prawdziwymi krewnymi.
Potem, kiedy wszyscy ci ludzie dołączą –
wasz ojciec, matka, bracia, siostry, dzieci,
wszyscy oni w to wskoczą. Oni są tego typu.
Będą czekać i czekać, i czekać. Oni nie są poszukiwaczami.
Lecz tych, którzy są poszukiwaczami, powinniście ich szukać.
Powinniście dowiedzieć się, gdzie są.
Moja uwaga jest, oczywiście, z wami
i za każdym razem, gdy o Mnie pomyślicie, będę w pełni do waszych usług.
Cokolwiek chcecie, Ja będę tam, aby wam pomóc w każdy możliwy sposób.
Cokolwiek uważacie za bardzo trudne, takie nie jest.
Bo bierzecie to na siebie.
Lecz jeśli zostawicie to tej Wszechprzenikającej Mocy Boskiej Miłości,
tej mocy Adi Śakti, Paramaćajtanji, nic nie jest trudne,
nic nie jest tak złe, byście sobie z tym nie poradzili.
Nie wiem, gdybym miała mówić o Adi Śakti,
zajęłoby to co najmniej dziesięć godzin, minimum.
Myślę więc, że lepiej teraz skończę
a coś powinniśmy zachować na następną Adi Śakti Pudźę.
Ktoś Mnie zapytał: „Czy ta pudźa jest konieczna?”.
Myślę, że jeśli jest jakaś pudźa, którą powinniście odprawić, to właśnie ta, dla Adi Śakti.
To bardzo ważne, aby ta pudźa została odprawiona,
bo w ten sposób wzrastacie, to odbicie się poprawia
i wzrastacie coraz bardziej w sobie
poprzez moc Adi Śakti lub poprzez moc Kundalini.
Jak wiecie, Adi Śakti ma Swoją własną Kundalini, którą jest Adi Kundalini,
a Jej odbiciem w was jest Kundalini.
Musicie więc Ją czcić.
I to najlepszy sposób, aby zadowolić waszą własną Kundalini,
waszą własną Matkę, która dała wam te narodziny.
Niech Bóg was błogosławi.